# Wiederholungen mit while

Oftmals in einem Computerprogramm soll der Computer Dinge wiederholen bis eine Bedingung nicht mehr zutrifft. Also zum Beispiel wäre es doch gut, wenn das Ratespiel nicht drei Versuche, sondern endlos viele Versuche erlauben würde.

## Der Befehl While

`while` wiederholt einen Programmteil so oft, bis die Bedingung nicht mehr zutrifft.

Der Aufbau des Befehls ist sehr ähnlich zu dem `if`-Befehl.

Zuerst kommt das Schlüsselwort `while`, danach die Bedingung gefolgt von einem Doppelpunkt. In den nächsten Zeilen eingerückt die Befehle, die wiederholt werden sollen.

Ein konkretes Beispiel `ohneende.py`, welches immer wieder nach einer Eingabe fragt, bis `ende` eingegeben wurde (es wird hier `!=` also ungleich verwendet. Alle möglichen  [Bedingungen](Bedingungen.md)):

```python
import turtle
t = turtle.Pen()
eingabe = turtle.textinput(title="Sag ende", prompt="Was sagst du?")
while eingabe != "ende":
    # Schreibe den Text in das Turtle-Fenster
    t.write("Bei der Eingabe -" + eingabe + "- konnte ich kein ende finden")
    eingabe = turtle.textinput(title="Sag ende", prompt="Was sagst du?")
    # Lösche das vorher geschriebene
    t.clear()
t.write("So, jetzt ist aber fertig.")
```

Es wird an diesem 2. Beispiel deutlich, dass die Wiederholung unter Umständen auch Null mal stattfindet. Es wird nämlich vor jedem Schleifenaufruf die Bedingung überprüft. Wird also schon beim ersten Mal eingeben `ende` eingegeben (der `textinput`-Befehl in der ersten Zeile im Beispiel), dann ist Eingabe schon beim allerersten überprüfen gleich `ende` das heißt durch den Vergleich entsteht der Wahrheitswert `False`.

Solange aus der Bedingung `True` entsteht werden die enthaltenen Befehle wiederholt. Das letzte `t.write` hat weniger Leerzeilen am Anfang der Zeile und gehört damit nicht mehr zu dem `while`, wird also nicht mehr wiederholt bzw. nicht übersprungen.

> ### Übung
>
> 1. Schreiben Sie in die Datei `darum.py` eine `while`-Schleife, die immer fragt `"warum soll ich? "` erst bei der Eingabe `"schluss jetzt!"` beendet sich die Schleife.
> 1. Schreiben Sie in die Datei `weiter.py` eine Schleife, die die Frage `"immer noch weiter? "` wiederholt **solange** man `"weiter"` eingibt.
