# Das Spiel

Wenn Sie bis jetzt gut aufgepasst haben können Sie jetzt das Spiel jetzt selbst erstellen. Die folgenden Schritte können Ihnen als Hilfe zur Erstellung des Spiels dienen.

> ### Übungen
>
> Schreiben Sie folgende Aufgaben in die Datei `ratespiel.py`.
>
> 1. Schreiben Sie ein Programm, welches eine Zufallszahl zwischen `1` und `10` generiert, diese in eine Variable speichert und dann ausgibt.
> 2. Erweitern Sie dieses Programm so, dass es drei mal nach einem Tipp fragt, die Ausgabe der zahl sollte natürlich entfernt werden. Sie haben diese Aufgabe schon einmal im Kapitel [Fallunterscheidung](04.3-bedingtesausfuehren.md#Übung-zahlenratespiel) gelöst.
> 3. Ersetzen Sie jetzt die verschachtelten `if`s durch ein `while`, welches die Frage immer wieder wiederholt bis die richtige Zahl erraten ist. Sie haben etwas ähnliches im Kapitel [Wiederholungen mit While](04.4-wiederholungenwhile.md) gemacht.
> 4. Nun geben Sie jedes Mal aus, ob der Tipp zu groß oder zu klein war. Es sollte nun möglich sein die Zahl in 3 Versuchen zu erraten.
> 5. Erweitern Sie auch die Zufallszahl auf eine Zahl zwischen 1 und 100. Oder sogar 1 und 1000.
> 6. Bonus: Überlegen Sie nach wie vielen Tipps sie jeweils die Antwort sicher wissen können.
> 7. Bonus: Statt einfach Text zu schreiben, könnte das Programm auch mit turtle etwas malen. z.B. einen Pfeil nach oben für zu klein, nach unten für zu groß.
>
> Wenn das Programm fertig ist sollte es so aussehen:
>
> ```
> Tipp: 5
> zu klein
> Tipp: 8
> zu groß
> Tipp: 7
> richtig
> ```
